DOGTORES cuum.

Ill-FAOULTATE PHILOSOPHIAE ulfflouuulonu m·
LluuunARUM HUMANIORUM.

D. eMartii. Hunnrcus erheuenne nou usuc, Amstclcdemensis,1. U.
Doclcr, publice defenso specimine, exhibentes Ocrpcnh Pcroedcruer
Graecorum partem primam, Phil. Theon. Meg. uin. Hum. Ductor,
cum uude.

D. blunii. Hunurcus surus, Goudenus, privatim defenso specimine,
continente: Res Persicae quae pertinent ad Graecos, Phil. Pheor.
Meg. Lilt. Hum. Ductor, cum laude.

D. 18 Decembris. Peneus 1.unovrcusuuuuun‚epegoKoog ald Zenn,
publice defenso specimine, cui titulus: Gescbr'edenie der Repeern'np
in de nuder perinieerde precincr'rin tot ann de komel van coemeter
1579—1585, Phil. Theon. Meg. litt. Hum. Doctcr, mupna cum laede.

IN FACUL'PAS MEDICA.

D. 21 Februarii. Bennnnnuns rosnnnns mnnnnns nuceum, (lampensis,
publice defenso specimine, cui titulus: De theoren der puerpe-
raallcoorln, Med] Doctor, cum laude.

D. 30 Martii. Hunnrcus ne zwsnn, epegc Brielsch·Niennlund, publice
defenso specimine, cui titulus: Verelrrp can het Chelone-Humilem
le Rotterdam, Med. Ductor, mapna cum laude.

D. 9Mnii. Iousnnns nnnoucnns vnn nun cnrrs, Lcideusis, Med.
Ductor, privatim delensis thesibus, Art. obstet. Ductor.

D. 21 Iunii. Ionnnnus meones uos, Amslelodemeneis, publice dolense
specimine, cui titulus: Bijdrape tot de kenne der Glptccpeneee,

¹ Med. Docter, nrapnc cum laude.

D. 27 Iunii. Oenones rcnnmus nnors1nsw11nnunonnue nonne, e pngc
Oude·Niedcrp, privatim, defenso specimine, cui titulus: Verclcp
curret de vrouwenlclinielc in het nosocomium Academicum te Lede
lucc—67, Med. Doctcr, mapna cum laude.

D. 24 Sept. ciconus mnnurne nnnrsrus wrunuuncunus honre, epego
Oude·Niedcrp, Med. Dcclcr, privatim delensis thesibus, Art.
Obstat. Ductor.

 

