oanr10. 13

ast: oportere eum, qui tineam cognoscere velit, facere initium emuooribus
iu universum accurate cognoscendis

Quum, Linnaei aetate et autea, botanici inter sese dissentirent de pur·
vulis in flore plantarum particulis, quarum alii aut exiguam eut nullam
rationem habebant, sed elii rectius organa esse arbitrabantur generationis
quam et plantae haberent, quis poterat suspicari, aliquando futurum esse,
ut artificiosa foecundatio at diversarum specierum mixtio fieret primarium
adminiculum, quo florum amatores incredibilem formarum et colorum vane·
tatem gignere possent, et iis, qui ex hortorum cultura victum quaerunt,
opimum luorum afferret.

Nascitur in Europa et frio illic in patria nostra planticula, in qua, quod
ed hanc foecundationem attinet, mirifica quaedam cernuntur.

Infundibulum fere referens corolla ex orificio lato desinit in angustias,
postremo fine dilatatas in spatium globosum, ubi sunt generationis organa
eiusmodi concreta et disposita, ut pollen foecundaturum ecligmate ultro
excipi non possit. Sed videte quid agatur. Muscas, florem intrantes, pol·
len transferunt. Animadvertite naturae operam. ln his floribus primum
stigmata maturescunt, neque amplius ad excipiendum pollen idoneae sunt eo
tempore, quo aperiuntur antherae. ltaque iam ante musca pollen ab alio
flore sumtum ed stigma transtulit. Sed simul capta retinetur. Inferius
matium floris, quo penetravit musca, seclusum et vallatum est pilis, qui,
introrsum conversi, facilem praebent introitum sed exire non patiuntur. Sed
postquam antherae apertae sunt marcescunt pili, et aperiunt exitum. Onusta
polline musea ed alium florem transvolat, et hunc quoque foecundat, et ite·
rum in carcero est, donec novem vim pollinis auferens evolet. Ο admirabilem
artificis naturae sollertiam! Quis talia contemplans de illiusrei utilitate cogitet?

At vel sic tamen - Vanilla aromatica ex Mericana ora transfertur in

Europae· hortos. In eius floribus pari modo stamina cum stylo coalita sede
aua foecundationi obstant. Suspicio est illic quoque insectorum ope nego·
tium confici, sed uon dantur illa insecta in hortis Europaeis. Factum est
periculum, possetne id quod insecta facerent, arte quadam fieri. Res feliciter
successit, et planta in alias plagas tropicas translata, eodem adminiculo·
adiuta uberrimos fructus tuit.

 

