onanlo. 93

ruto; chemiam pathologioam prorsus taceo; lege quidem ipsa lectiones da
anatome pathologiae non praescripta putantur. 'Palis rerum status in Aca·
demiis nostris manere non potest3 dedecus est nomini Batavo in medicis
stodiis celeberrimo. “ ,

Nil ardentius, nil citius igitur faciendum esse puto, quam creationem
instituti quod dicunt, patholopiri in Academiir nostris. Habent Germani,
habebunt Amstslodamenses, nos 'etiarn institam habeamus pathologicum.
Instituta anatomico, laboratorio physiologico, tribus clinicis institutis gau·
demus; ne diutius igitur institutum pathologicum desideretur. Oportet
pathologiam tertiam iu republica disciplinarum medioarum potestatem esse,
si anatomen at physiologiam sani corporis primam et secundam dicimus.
Tandem suis iuribus et privilegiis fruatur, tandem in suo campo vires
'suas intendere possit! Quae eiusmodi instituti pathologici natura sit,

paucis tantum verbis explicandum erit, posthaec, quae supra de patho·
fogiae significatione iem commemoravi.

Quod primum est gravissimumque adsit vastum Nosocomium, aegro·
tantiam magna eopia repletum. In Nosocomio adsint cubicula, appara·
tus et materiae quibus indiget pathologiae professor, qui pathologiam

generalem doceat et anatomicas et cbamicas exercitationes moderetur
pathologicas.

Sic inprimis studium anatomas pathologicae florere poterit. Omnia mor·
tuorum corpora indagari, parter morbosae enucleatius investigari, quod
repertum sit, cum historia morbi, cum symptomatibus in aegri morbo
comparari debet. Hoc modo, pathologiae professor clinicos professori
dextram iunget, eiusque lectiones clinicus mirum in modum fructuosiores
sacer. .’

insuper pathologiae professor lectiones continuas habeat de pathologioa
anatome speciali, id est de singulorum organorum et telarum morbosis
allectionibus, in que pathologiae parte etiam omnes studiosi microscopii
ope, ipsi se exerceant. Anatome pathologiae specialis, et examen patholo-
gicum omnium 'quae aegri viventes, aut insecta aperteque corpora mortua
ad investigandum praebeant, studium pathologiae constituit illorum, qui

t vulgo medicinae candidati appellantur.

Sed etiam futuros medicinae candidatos informet pathologiae professor

 

